### 2018-12-04 src/chapters/chapter-1.tex
fix chapter 1

\par Dalam sistem \textit{online judge} yang digunakan untuk menyelenggarakan kompetisi \textit{competitive programming} terdapat sistem \textit{autograder} yang digunakan untuk menilai jawaban peserta. Jawaban peserta yang berupa \textit{source code} bahasa pemrograman akan dinilai kebenarannya oleh sistem \textit{autograder}. \textit{Autograder} akan menilai \textit{source code} dengan cara melakukan kompilasi pada kode tersebut kemudian mengeksekusi program hasil kompilasi dengan \textit{test-case} tertentu yang sudah disiapkan oleh pembuat soal. Dengan menggunakan \textit{autograder}, penilai jawaban peserta dapat dilakukan secara otomatis dan keterlibatan manusia menjadi lebih sedikit. Untuk meningkatkan jumlah jawaban peserta yang dapat dinilai dalam satuan waktu, biasanya juri menyiapkan lebih dari satu \textit{autograder}.

\par Untuk menyiapkan sebuah \textit{autograder}, diperlukan komputer yang dapat digunakan untuk melakukan kompilasi pada \textit{source code} peserta dan menjalankan program hasil kompilasi. Untuk meningkatkan kinerja penilaian jawaban peserta, diperlukan komputer dengan kinerja yang tinggi pula. Jika komputer yang digunakan oleh sistem \textit{autograder} memiliki kinerja yang rendah, maka penilaian jawaban peserta akan menjadi lambat dan memberikan \textit{user experience} yang buruk kepada peserta. Selain itu, untuk meningkatkan kinerja penilaian jawaban perserta, sistem \textit{autograder} dapat dijalankan pada lebih dari satu komputer. Untuk menjalankan sistem \textit{autograder} pada lebih dari satu komputer diperlukan spesifikasi komputer yang sama untuk menjaga keadilan dalam penilaian.

@@

\par Masalah yang ingin diselesaikan dalam Tugas Akhir ini adalah:
\begin{enumerate}
	\item Komputer yang digunakan oleh peserta kompetisi \textit{competitive programming} memiliki kemampuan untuk menjalankan sistem \textit{autograder}. Bagaimana memanfaatkan komputer peserta tersebut untuk menjalankan sistem \textit{autograder} untuk menilai jawaban peserta saat kompetisi sedang berlangsung.
	\item Dalam menjalankan sistem \textit{autograder}, aspek keamanan dan keadilan perlu diperhatikan. Bagaimana menjaga keamanan dan keadilan dari sistem \textit{autograder} yang berjalan pada komputer peserta.
\end{enumerate}

@@

\par Tujuan yang ingin dicapai dari Tugas Akhir ini adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item Mendefinisikan metode untuk menjalankan sistem \textit{autograder} pada komputer pengguna dengan memerhatikan aspek keamanan dan keadilan.
	\item Membangun perangkat lunak yang dapat menjalankan sistem \textit{autograder} pada komputer pengguna dengan memerhatikan aspek keamanan dan keadilan.
\end{enumerate}

@@

\begin{center}
	\begin{table}[!ht]
		\begin{tabulary}{\linewidth}{ |C|C|C| }
			\hline
			Tanggal & Kegiatan & \textit{Deliverable} \\\hline
			1 Oktober 2018 - 28 Oktober 2018 & Melakukan studi literatur & Studi Literatur (Bab 2) \\ \hline
			29 Oktober 2018 - 12 November 2018 & Penulisan Bab 1 & Pendahuluan (Bab 1) \\ \hline
			13 November 2018 - 30 November 2018 & Mendesain arsitektur perangkat lunak yang akan dibangun & Rancangan arsitektur perangkat lunak \\ \hline
			1 Desember 2018 - 8 Desember 2018 & Penulisan Bab 3 & Rencana Penyelesaian Masalah (Bab 3) \\ \hline
			9 Desember 2018 - 15 Desember 2018 & Melakukan revisi Bab 1 - 3 & Draft buku TA 1 \\ \hline
			16 Desember 2018 - 22 Desember 2018 & Mengumpulkan buku TA 1 & Buku TA 1 \\ \hline
			14 Januari 2019 & Melakukan seminar TA 1 & Seminar TA 1 \\ \hline
			1 Januari 2019 - 31 Maret 2019 & Melakukan implementasi dari perangkat lunak yang dibangun & Perangkat lunak \\ \hline
			1 April 2019 - 15 April 2019 & Melakukan pengujian perangkat lunak & Hasil pengujian perangkat lunak \\ \hline
			16 April 2019 - 30 April 2019 & Menyelesaikan laporan tugas akhir & Laporan tugas akhir \\ \hline
			19 Mei 2019 & Seminar TA 2 & Presentasi seminar TA II, laporan tugas akhir hasil revisi \\ \hline
			27 Mei 2019 & Sidang TA & - \\ \hline
			3 Juni 2019 & Mengumpulkan buku laporan tugas akhir & Buku laporan tugas akhir \\
			\hline
		\end{tabulary}
		\caption{Tabel Jadwal Pengerjaan Tugas Akhir}
		\label{tab:final-project-schedule}
	\end{table}
\end{center}

>>>>

\par Dalam sistem \textit{online judge} yang digunakan untuk menyelenggarakan kompetisi \textit{competitive programming} terdapat sistem \textit{autograder} yang digunakan untuk menilai jawaban peserta. Jawaban peserta yang berupa \textit{source code} bahasa pemrograman akan dinilai kebenarannya oleh sistem \textit{autograder} dengan cara melakukan kompilasi pada kode tersebut kemudian mengeksekusi program hasil kompilasi dengan \textit{test-case} tertentu yang sudah disiapkan oleh pembuat soal. Dengan menggunakan \textit{autograder}, penilai jawaban peserta dapat dilakukan secara otomatis dan keterlibatan manusia menjadi lebih sedikit. Untuk meningkatkan jumlah jawaban peserta yang dapat dinilai dalam satuan waktu, biasanya juri menyiapkan lebih dari satu \textit{autograder} dengan. Selain itu, diperlukan juga komputer dengan kinerja yang tinggi untuk meningkatkan kinerja penilaian. Dalam menjalankan sistem \textit{autograder} pada lebih dari satu komputer diperlukan spesifikasi komputer yang sama untuk menjaga keadilan dalam penilaian.

@@

\par Masalah yang ingin diselesaikan dalam Tugas Akhir ini adalah:
\begin{enumerate}
	\item Sistem \textit{autograder} yang sering digunakan saat ini melakukan penilaian terhadap kode peserta dengan melakukan kompilasi dan eksekusi pada komputer yang disediakan oleh juri. Komputer yang digunakan oleh peserta kompetisi \textit{competitive programming} memiliki kemampuan untuk menjalankan sistem \textit{autograder}. Bagaimana memanfaatkan komputer peserta tersebut untuk menjalankan sistem \textit{autograder} untuk menilai jawaban peserta saat kompetisi sedang berlangsung.
	\item Dalam menjalankan sistem \textit{autograder}, aspek keamanan, keadilan dan kinerja perlu diperhatikan. Bagaimana menjaga keamanan, keadilan dan kinerja dari sistem \textit{autograder} yang berjalan pada komputer peserta.
\end{enumerate}

@@

\par Tujuan yang ingin dicapai dari Tugas Akhir ini adalah menciptakan sistem \textit{autograder} yang dapat berjalan pada komputer pengguna.

@@

\begin{table}[!ht]
	\centering
	\begin{tabulary}{\linewidth}{ |C|C|C| }
		\hline
		Tanggal & Kegiatan & \textit{Deliverable} \\\hline
		1 Oktober 2018 - 28 Oktober 2018 & Melakukan studi literatur & Studi Literatur (Bab 2) \\ \hline
		29 Oktober 2018 - 12 November 2018 & Penulisan Bab 1 & Pendahuluan (Bab 1) \\ \hline
		13 November 2018 - 30 November 2018 & Mendesain arsitektur perangkat lunak yang akan dibangun & Rancangan arsitektur perangkat lunak \\ \hline
		1 Desember 2018 - 8 Desember 2018 & Penulisan Bab 3 & Rencana Penyelesaian Masalah (Bab 3) \\ \hline
		9 Desember 2018 - 15 Desember 2018 & Melakukan revisi Bab 1 - 3 & Draft buku TA 1 \\ \hline
		16 Desember 2018 - 22 Desember 2018 & Mengumpulkan buku TA 1 & Buku TA 1 \\ \hline
		14 Januari 2019 & Melakukan seminar TA 1 & Seminar TA 1 \\ \hline
		1 Januari 2019 - 31 Maret 2019 & Melakukan implementasi dari perangkat lunak yang dibangun & Perangkat lunak \\ \hline
		1 April 2019 - 15 April 2019 & Melakukan pengujian perangkat lunak & Hasil pengujian perangkat lunak \\ \hline
		16 April 2019 - 30 April 2019 & Menyelesaikan laporan tugas akhir & Laporan tugas akhir \\ \hline
		19 Mei 2019 & Seminar TA 2 & Presentasi seminar TA II, laporan tugas akhir hasil revisi \\ \hline
		27 Mei 2019 & Sidang TA & - \\ \hline
		3 Juni 2019 & Mengumpulkan buku laporan tugas akhir & Buku laporan tugas akhir \\
		\hline
	\end{tabulary}
	\caption{Tabel Jadwal Pengerjaan Tugas Akhir}
	\label{tab:final-project-schedule}
\end{table}
